Hola y bienvenidos de nuevo a otro video. De hecho, tenemos un par de excelentes videos sobre la historia
de la web y quizás vuelvan a preguntar: "Vamos,
comencemos a codificar", pero esto es realmente importante porque necesitamos Comprender qué problemas tuvimos en el pasado y
cómo encontramos soluciones a esos problemas y dónde estamos ahora. Necesitamos entender qué significa todo esto de ser un
desarrollador web y qué problemas estamos resolviendo y qué hicimos en el pasado y
qué hacemos hoy.
Así que hoy vamos a hablar de Tim Berners-Lee, la persona que inventó la World Wide Web en 1989 y tengo
una foto de él aquí y vamos a hablar de él porque es el primer
desarrollador web.
Y para explicar ese concepto, necesitamos hacer una distinción entre Internet y la web
mundial.
Entonces, si entro en mi Google Chrome aquí, tengo este sitio web que compartiré en los enlaces a continuación.
Es realmente muy bueno si quieres obtener una clase de historia.
Pero esencialmente Internet comenzó con el Arpanet en 1969, básicamente un proyecto
militar y fue más una prueba. Y conectó algunas universidades como Utah, UCLA y durante los años 70 y 80.
Siguió creciendo, pero había un problema que tenían y que era esencialmente para los académicos.
Necesitaban una forma de compartir documentos y hasta que existiera la World Wide Web, Internet estaba allí, pero
era realmente muy difícil para las computadoras comunicarse entre sí para compartir documentos académicos
entre sí.
La mayoría de las veces cada computadora tenía su propia forma de hacer las cosas.
O puede pensar en esto como idiomas, por lo que es como comunicarse con
personas de diferentes países y un idioma que no conoce.
Sí, claro, puedes hacerlo funcionar, pero es muy, muy difícil.
Entonces ese era el problema.
Y Tim Berners-Lee lo que hizo y estaba trabajando en el CERN en el momento en que creó la World Wide Web y lo que es la web mundial es que conoce el 'www' que vemos cada vez que
escribimos en Google. com
aqui.
¿Es un lenguaje común que las computadoras pueden hablar?
Entonces, con la web mundial diciendo hola de ahora en adelante a todos si
queremos comunicarnos juntos si queremos compartir imágenes o si desea compartir archivos, hagamos que se acuerde este protocolo
acordado con el idioma para compartir estos documentos juntos.
Eso es lo que es
esto: los servidores HTML, CSS, Javascript, los navegadores funcionan en la parte superior de la World Wide Web para que pueda
considerarlo Internet como su teléfono y la World Wide Web es Instagram que se ejecuta en su teléfono.
Por lo tanto, ahora es esencialmente una aplicación descentralizada.
Muy muy genial.
¿Cómo es Tim Berners-Lee el primer desarrollador web?
Bueno, en realidad creó el primer navegador y el primer servidor y más adelante vamos a hablar sobre lo
que hizo con los archivos aquí también.
Pero creó el primer servidor y navegador web, pero también el primer sitio web.
Y en realidad todavía tienen una copia.
Este es el primer sitio web de la historia y es de 1991.
Y así es como se veía, y creó esta capacidad para que las personas se comuniquen y se vinculen con otros documentos,
de modo que tengamos esta creciente base de conocimiento del mundo. En la próxima lección, hablaremos sobre la
historia de estos archivos, qué significan, qué
problema resolvieron y cómo surgieron. Nos vemos en la próxima.
Adiós.